<PasswordPage password="789789">

# 售前进阶

在上一期的售前培训中，我们强调了售前流程中精准回复的重要性。本期视频，我们将深入探讨如何实现`精准回复`以及`售前进阶技巧`。

##  一、如何实现售前精准回复？
### 分析问题

* 为什么很多时候我们没有进行`精准回复`？
* 为什么总是让顾客`稍等`？
* 为什么答非所问,`乱回答`? 

> 说明:针对顾客提出的问题,`不熟悉`,`不知道`,或是知道,但是`找不到回复语句`.


>[!NOTE] 分析结论
没有进行精准回复,是因为对问题**不熟悉**、**没有充足的准备**、**提取话术能力不足**、**术语池匮乏**、**应对能力弱**.

### 应该如何解决问题？

#### 实现精准回复需要做到哪些？

1. 对现有的术语库、平台短语`高度熟悉`。 -->不仅清楚，并且能够迅速提取发送 (3秒响应)

2. 遇到顾客提问时，避免让顾客`等待`或`答非所问` ,`乱回复`,若不熟悉问题，及时记录并求助。

3. 长期补充术语池，扩大自身`售前场景回复能力`,加强`精准回复的正确性`，以及`提高回复效率`

4. 当天盲区当天补,不让他成为第二天的回复阻力.


#### 如何实现？
搭建个人`售前百问池`，为`所有售前场景`做应对准备！



## 二、售前的进阶技巧

### 1.了解顾客需求！
在接待过程中,仅仅只做到精准回复是不够的,我们至少需要清楚`顾客的需求`是什么？

#### 举例:1
* 顾客:这个空调效果好吗？
* 客服:亲，这款空调效果挺不错的喔，降温效果很好，而且很省电喔！
* 客服:催付....

#### 举例:2
* 顾客:电热毯可以除螨吗？
* 客服:亲，这款电热毯可以除螨的喔，长按3秒就可以开启除螨功能了！
* 客服:催付....

>[!NOTE]  问题
顾客从咨询到离开,我们`没有主动询问顾客的需求`，以及`使用场景`。<br  >
顾客的购买空调的`使用面积`是多少？<br>
顾客购买电热毯的`床尺寸`是多少？<br>

建议:在顾客询问后我们应该主动询问相关的场景和需求挖掘。

::: code-group
``` c# [电热毯]
亲，您的床是多大尺寸呢，按照床的尺寸购买就可以了呢,有任何疑问随时问我呢！
```

``` c# [移动空调]
亲,您的使用面积是多少呢? 这边给您推荐合适的款式呢！
```
``` c# [其他]
....
```
:::

:::warning
在非常多的接待中，咨询产品到离开店铺，我们没有进行任何的主动询问，不清楚`顾客的需求`，以及`使用场景`。<br>
只是被动回复，在售前环节中，我们应该掌握主动，清楚顾客需求以及使用场景。
:::



### 2.不进行负面宣传

在售前过程中，避免主动提及会影响顾客购买的因素

例如在售前环节中，顾客没有主动询问的情况下:

1. 亲，我们产品是经过水测的，如果你收到有水是正常的，不是质量问题
2. 亲，我们水温是30-60度，如果你收到在这个范围内都是正常的，不能调温，如果烫的话就接水用吧
3. 亲，我们这个移动空调不能跟挂机比，整体降温效果不如挂机
4. 亲，您看的是洗衣机，这个不能脱水喔
5. 亲，您购买的是沥水款，只能沥水带3成干不滴水的状态，不能完全脱干喔
6. 亲，我们店铺卖的是空调扇，不是空调，效果没有空调那么好哈



### 3.关联推荐

根据顾客询问，适时提供相关产品链接

#### 错误回复案例

1. 顾客询问:这款电热毯可以水洗吗？

  * 不可以喔

  * 催单...

2. 顾客询问:这款水暖毯可以双控吗？

  * 不能的呢亲,水暖毯没有双控功能喔

  * 催单...

#### 正确回复案例
1. 顾客询问:这款电热毯可以水洗吗？

   * 亲，您看的这款是不可以水洗的呢，我们有可以清洗的款式，这边给您推荐下. 

   * 发送相关链接  .....

2. 顾客询问:这款水暖毯可以双控吗？

   * 亲，水暖毯是水循环的，无法单边控制呢，如果您有双控需求，这边给您推荐双控的电热毯，您可以看下呢

   * 发送相关链接   ....

     

### 4.逆推顾客咨询的本质-->打消顾客顾虑！

在顾客咨询售前问题时，深入了解顾客的关注点。

举例1：我这个水龙头能装吗？如果买回来安装不了怎么办？

1. 顾客担忧：买回来不能安装，退换货运费损失。
* 亲，可以安装的呢，收到以后这边给您提供安装视频，请您放心
* 亲，安装不了，可以给您办理退款的喔，来回运费都是我们承担，请您放心呢。

举例2：我不会安装啊,找人安装要花钱,你们能上门安装吗？

2. 顾客担忧：不会安装，找人安装要花钱。
* 亲,可以安装的呢，收到以后这边给您提供安装视频，请您放心,安装是很简单的呢
* 亲,您还可以参与我们的晒图返30元优惠券活动，晒图好评后，等于我们帮您承担了一大半的安装费用呢

举例3：下进水的进水管有没有1米的？

3. 顾客担忧：进水管太短了, 安装不上去
* 抱歉呢亲亲，这边是统一规格的，咱们这边有晒图返30的活动呢,需要长的话可以去配一个呢。


## 三、售前差评的来源

1. 顾客请求被拒绝。
   * 可以优惠吗？
      - 抱歉,目前这款商品已是活动价了呢,暂时无法再提供额外优惠呢。
   * 有赠品吗？
      - 感谢您的支持和喜爱,商品已经是成本价了,无法再提供赠品了喔，抱歉抱歉
2. 顾客问题未能解决。
   * 没有配件售卖
   * 没有顾客要的款式
   * 指定快递
3. 回复态度冷漠。
4. 产品未达到顾客期望的功能



> 委婉拒绝，不要让顾客感觉到不舒服，不要太强硬

为什么在网上顾客会这么敏感？

在实体店中很少会遇到这种情况， 其实这是电商行业繁荣导致的结果。

随着电商行业的繁荣、竞争激烈，各行各业都是拼质保、拼服务。也就是通常我们说的内卷

那么消费者在电商行业消费的时候，就迅速进入电商服务场景。

1. 客户就是上帝
2. 客服专业、礼貌，有求必应
3. 仅退款


准备拒绝的话术:


</PasswordPage>
