# 禁忌事项
<ArticleMetadata />
::: tip 课程目标
* 掌握售前接待中的禁忌行为，确保服务规范<br>
:::

## 一、第三方引流
::: info 定义：
凡是`提及`,`暗指`,`引导`顾客去除本平台外的其他平台`，或引导顾客进行线下交易的行为，都被视为`第三方引流`.
:::

#### 以接待京东为例： 
顾客:这个配件京东没有,哪里可以买到？？
- 错误案例1：亲可以去淘宝上看一下呢.    --->**第三方引流违规**
- 错误案例2：亲可以去马云开的平台上看下呢。   --->**暗指淘宝、第三方引流违规**
- 错误案例3：taobao、tb、某音、某多、拼夕夕     --->**有暗示或引导行为，均属违规**
::: danger
第三方引流行为`损害平台的利益`，平台对此`处罚是非常严重的`，罚款在`几千到1万`不等，以及可能导致扣分甚至关店、切忌不可有任何第三方引流的意图
:::


## 二、服务态度差
::: info 定义
任何形式的辱骂、争吵、嘲讽、威胁或消极对待客户的行为均属服务态度差
:::

:::warning
以上行为一经发现，`最低罚款500元`。如果造成恶劣影响，责任由个人承担。<br>
遇到难以解决的顾客,`应及时反馈`,不得使用过激言辞升级冲突。
:::
::: danger
部分顾客可能会存在，`故意挑衅`，`激怒客服`，当店铺客服产生过激言语，辱骂等行为<br>
通过截图`向平台索`要大额赔偿，请勿上当，为此类行为买单！
:::


> [!NOTE] 反馈
> 在售后过程中,顾客提出售后问题, 应及时提供解决方案. <br>
> 当所有的方案都无法解决顾客的问题时,应当友好询问顾客的想法,例如:
>```c#
>十分抱歉呢亲,请您先消消气，您希望我们如果为您处理呢？我们听听您的想法,为您反馈一下呢.
>```


> [!NOTE] 冷处理
> 如果经过反馈,后台表示无法处理顾客诉求时,拒绝+安抚+提供我们能提供的解决方案<br>
> 如果顾客一直纠缠，发牢骚,在不骂脏话的情况下，只需安抚即可！<br>
> 若顾客使用侮辱性语言，可提醒顾客`请文明用语`，若提示3次无效，可在10分钟后再回复！



## 三、敏感词汇
:::warning
任何包含脏话、侮辱、攻击性词汇，或谐音字、暗示性词汇，`均会被视为辱骂顾客`，即使是误打字也会受到处罚。
:::
> [!NOTE] 案例1：辱骂嫌疑
>顾客：我发了那么多你看不到吗，你是瞎子还是聋子？ <br>
>客服： 我不`聋`、也不`瞎`     ---> **言语带脏字、平台自动识别，疑似辱骂消费者、处罚200**

> [!NOTE] 案例2：打错字
>误发送  2b 、sb、WC
>错误输入“2b”或“sb”。应当立即撤回，并向顾客道歉解释<br>
>```c# 
>抱歉，由于刚才打字输入法出了点问题，打错字了，对不起，请您谅解。
>```

## 四、态度强硬&不作为
:::warning
禁止主动引导顾客投诉、升级矛盾、态度强硬、不作为
:::
> [!NOTE] 回复案例
1.你去投诉吧，反正商品没问题，投诉也没用<br>
2.随便你，想投诉你就去，别跟我说<br>
3.投诉就投诉，我怕你啊？<br>
4.你去找官方吧，找我没用，这个不归我管，你找平台。<br>

::: danger
以上态度强硬、对投诉放任不作为的行为不可取<br>
当顾客提及要 差评、投诉、12315、工商投诉、等行为时，应当`紧急避险`，及时`安抚反馈`，升级处理！
```c#
亲，您的问题这边给您反馈一下，您先不要着急、这边有反馈结果以后，给您留言，请您放心！
```
:::


## 五、不乱承诺！

:::warning
任何第三方不可控的情况,不能百分百做到的,一律不可对顾客做出承诺！
:::
> [!NOTE] 案例1：派送承诺
>顾客：快递明天必须给我送到 <br>
>客服：好的     ---> **物流为第三方,即使到了当地，也可能第二天没有送，未送达，则店铺违背承诺**

> [!NOTE] 案例2：退款承诺
>顾客：这次换货再有问题，就给我仅退款 <br>
>客服：好的     ---> **答应顾客在坏就仅退款，资金损失自担**

> [!NOTE] 案例3：换货
>顾客：你们先给我发新的，收到以后我把旧的再寄给你 <br>
>客服：好的     ---> **承诺无法完成的流程**


## 六、登录
:::warning
`不可使用手机进行登录接待!` 上班在`内部交流总群打卡`，上班时间点之前截图打卡！
:::

## 七、好评引导

::: danger
禁止强制、引导顾客进行好评  -->`禁止出现五星/好评`<br>
市场监管总局发布《网络反不正当竞争暂行规定》，`明确规定“好评返现”构成违法`<br>
如果有顾客咨询有好评返现嘛一律回复：
```c#
没有的哦,咱们这边有晒图三张返10元的活动
```
:::


